# Отчёт о проведённой автоматизации:
Согласно [плану автоматизаци](https://github.com/SSamsons/Diplomnaya_Rabota/blob/man/Documets/Plan.md) тестирования комплексного сервиса покупки туров, реализованно 36 тест-кейсов.  
Проведено предварительное ручное тестирование.
Отсутствие технической документации не дает определить ожидаемый результат в тестах.

# Запланировано:
1. Автоматизировать позитивные и негативные UI сценарии тестирования сервисов покупки туров с двумя вариантами оплаты: "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты",,.
2. Реализовать поддержку БД MySQL и PostgeSQL.
3. Автоматизировать тестирование запросов в БД, проверяющие корректность внесения информации приложением.
4. Найти дефекты в приложении, составить баг-репорты
5. Подготовить отчетную документацию по итогам тестирвоания

# Выполнено:
1. Автоматизированы позитивные и негативные UI тесты сервиса покупки туров.
2. Реализована поддержка БД MySQL и PostgeSQL.
3. Автоматизировано тестирование взаимодествия приложения с БД, проверяющее корректность внесения информации приложением.
4. Созданы [Issues](https://github.com/SSamsons/Diplomnaya_Rabota/issues) с описанием найденных дефектов.
5. Создана отчетная документация об итогах тестирования.
6. Настроена CI с помощью Appveyor.

### Сработавшие риски*

1. В связи с необходимостью поддержки двух БД возникла сложность в запуске приложения и правильной передаче параметров при запуске приложения и при запуске авто-тестов.
2. Возникли сложности с правильным определение css-селекторов
3. Отсуствие спецификаций повлекло за собой сложности в планировании тестирования

### Общий итог по времени:
#### При заплонированном времени работы в 80 часов, затрачено было 91.
- Настройка тестового окружения и написание автотестов - 69 рабочих часов, при запланированных 62. 
- На формирование отчетных документов, Issues ушло 22 часв при запланированных 18 в сумме.



